TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DE ESTA SERIE SON FICTICIOS
PRIMAVERA DE 1987
UNIVERSIDAD FEMENINA HOSU
EPISODIO 1
¿Meterías esto en tu bolso?
Oigan, miren esto. Miren.
- Seguimos extrañándonos…
- …con el paso del tiempo.
Hace mucho tiempo hubo una tumba de madera
cuyo nombre borraron
la lluvia y el viento.
Habitación 207.
Fuera de mi camino.
Eun Yeong-ro,
tienes una llamada.
¿Para mí? ¿Una llamada para mí?
- ¡Eso dolió!
- Lo siento.
¡Háganse a un lado!
JEFA DE RESIDENCIA
Fuera de mi camino.
Cinco, cuatro, tres, dos,
- ¡Espera!
- uno.
Espera. ¡No!
Sabes que debes atender en 30 segundos.
- Lo sé.
- ¿Debería hacer una excepción?
¿Debería?
No debería.
Residencia
de la Universidad Femenina Hosu.
¿Una estudiante de la habitación 205?
Sí. ¿Quiere hablar con Lee Yeon-suk?
De acuerdo.
¿Hola?
¿Quién era? Era él, ¿verdad?
El estudiante de Ingeniería
que conociste el otro día, ¿no?
Te dije que ese pelilargo y yo terminamos.
Ni siquiera me llamó después de ese día.
¿Y quién era?
Es la primera llamada que recibes.
Era mi abuela preguntando
a qué hora tomaré el autobús.
Pensé que era él.
Las llamadas suelen ser para Hye-ryeong.
Fue divertido verla.
¿Tú la viste? Pensó que era para ella.
"Fuera de mi camino".
¿Qué?
Como te dije, era mi abuela.
Tu abuela…
Sí. Era mi abuela.
Me pregunto cómo logró comunicarse.
Oí que es casi imposible
aunque estés dos horas seguidas llamando.
Una residencia con 360 estudiantes
y solo dos teléfonos. Qué ridículo.
Lo positivo
es que cada vez corremos más rápido.
Lo dudo. Hace dos días,
corrí lo más rápido que pude
solo para ver a Bun-ok
colgarme el teléfono en la cara.
Habían pasado los 30 segundos.
Tripa no nos trata a todas igual.
No se atreve a colgar mis llamadas.
La llamada era para ti.
No estabas en la habitación,
así que fui a…
Solo come.
¿Qué?
¿Colgó una llamada para mí?
Maldita Tripa. ¿Quién se cree que es?
Deja de llamarla Tripa.
Cuidado con lo que dices.
Tiene nombre.
Otra vez haciéndote la buena.
¿Qué dijiste?
Gye Bun-ok significa
"gallina, caca, casa".
Es decir, "tripa".
En realidad significa "cuenta aromática".
¿Oíste, Hye-ja?
¡Oye!
Zorra.
¡Te dije que me llamo Ko Hye-ryeong!
Te dije mil veces que me cambié el nombre.
¿Quieres derrocar al dictador?
Cielos, no me hagas reír.
¿Por qué no entras en razón
y luchas por tus compañeras de residencia?
ARGUMENTOS
PARA EL SOCIALISMO REVOLUCIONARIO
EL EQUIPO DE BÉISBOL MERCENARIO
Yeong-ro.
"Nunca nos derrotarán. Ni una sola vez.
Dios no lo permitirá
y Eom-ji tampoco".
Debo decir que esta historieta no es
sobre béisbol, sino sobre un romance.
EL EQUIPO DE BÉISBOL MERCENARIO
Sí que es descarado.
Muy descarado.
¿También irá este año?
De acuerdo. Vigílalo de cerca.
¿Hablaban de Eun?
¿Ni siquiera participó en la revolución
y quiere ser miembro de la Sociedad?
Es absurdo.
NAM TAE-IL, NÚMERO DOS
DEL PARTIDO GOBERNANTE AEMIN
Eres una criatura maliciosa.
Sabes exactamente lo que pienso.
Vas a llegar tarde.
- Deberías llegar antes que el número uno.
- Sí.
Eun Chang-su es un verdadero lastre.
¿Cómo no se dio cuenta?
Es muy frustrante.
EUN CHANG-SU, DIRECTOR DE LA APSN
Y NÚMERO TRES DE AEMIN
Sé que es tu predecesor,
pero es cuatro años menor que tú.
No podemos dejar que la gente piense
que te inclinas ante Nam Tae-il, ¿no?
En la reunión de hoy,
deberías mostrarle quién manda.
¿Sí, cariño?
Presenten armas.
- ¡Saludo!
Atención. Presenten armas.
Señor.
Llegaste temprano.
Hola.
Me alegro de verte.
- ¿Cómo está?
- Bien.
- Muy bien. Vamos a sentarnos.
- Sí, sentémonos.
PARK MU-YEOL,
JEFE Y NÚMERO UNO DEL PARTIDO AEMIN
SOCIEDAD DONGSIM
Dios mío. Tanto tiempo sin vernos.
Qué imbécil…
Viene el presidente.
¡Atención!
¡Saluden!
¡Descansen!
Muy bien. Bebamos una copa primero.
¡Señor! Déjeme hacer el brindis hoy.
¡Por el 30 aniversario
de la Sociedad Dongsim,
por el presidente y por nuestra nación!
¿Cómo va la Operación Fénix?
Haremos parecer que Corea del Norte
secuestró al profesor Han I-seop,
el cerebro económico,
y que la campaña de la oposición
es financiada por Corea del Norte.
Cuando se sepa que usan
el dinero de los comunistas,
el partido opositor
perderá las elecciones.
No puede salir mal.
No lo hará. Todo marcha bien.
Nos aseguraremos
de que la victoria sea posible.
¿Posible?
¡Ante usted, nuestro honorable líder,
y ante el Partido Aemin,
juro por mi vida
que nuestro partido retendrá el poder!
Eres un fuera de serie, Tae-il.
Como jefe de campaña,
espero que guíes bien al director Eun.
Sí, señor.
Hola, señora. Me alegro de verla.
¡Llegaron juntas! Adelante, por favor.
Dios mío.
¡Qué bien!
Lo sabía. Usted nació elegante.
Parece una dama francesa.
Le queda perfecto.
HONG AE-RA, ESPOSA DE EUN CHANG-SU
¿Y tú qué opinas, Ae-ra?
Estás preciosa.
La esposa de un funcionario o un político
tiene que tener su propio estilo.
¿Por qué?
CHO SEONG-SIM, ESPOSA DE NAM TAE-IL
Bueno…
para ser un ícono de la moda
y mostrarles a todos que…
No, no es eso.
Para ganarse…
el corazón del pueblo.
¡Bingo!
Porque el estilo,
sobre todo el de la esposa de un político,
es un mensaje para el pueblo.
¿Qué es nuestro estilo?
- Un mensaje.
¡Bingo!
Gracias.
Señora.
Para su fiesta de cumpleaños,
¿le gustaría usar un hanbok o un vestido?
Un vestido.
Pero que no sea demasiado llamativo.
Nada muy especial.
Sabes a qué me refiero.
Sí. Lo que usaría la primera dama.
A sus órdenes, señora.
Eres tan considerada.
Ojalá tú fueras igual de considerada.
Pero claro, ella solía ser actriz.
Sí, lo que importa
en el ejército es el rango,
pero en la política es diferente.
El poder y el cargo dependen
de la confianza del número uno.
Y el señor Eun
siempre olvida esa simple verdad.
Tal vez puedas ayudarlo a recordarlo.
Puede ser bastante directo.
Supongo que se equivocó con tu esposo.
Dile al señor Nam que lo sentimos mucho.
Sabes que siempre estoy de tu lado.
Como sea,
eres tres años mayor que yo, ¿no?
Por lo que sé, es cuatro años mayor.
¿Verdad?
Dios mío.
¿Eres cuatro años mayor que yo?
Lo que importa no son nuestras edades,
sino los cargos de nuestros esposos.
¡Bingo!
Vaya, Ae-ra,
pareces mucho más joven de lo que eres.
Charlotte, quiero pagar el vestido.
Lo siento.
Cielos, señora.
Sabe que no tiene que pagar.
Por aquí.
Es un honor hacerle un vestido.
¿Cómo se atreve esa zorra?
ORIGEN: FRÁNCFORT
ESTADO: ATERRIZADO
ARRIBOS
BIENVENIDO, SEÑOR LEE GANG-MU
¿Señor Lee Gang-mu?
Señor Lee, es un honor para mí
recoger al legendario Tigre Negro.
JUGUETES COSMOS
JEFE AN GYEONG-HUI
EN RECONOCIMIENTO A AN GYEONG-HUI
AGENCIA PARA LA PLANIFICACIÓN
DE LA SEGURIDAD NACIONAL (APSN)
Tome, señora. La foto está lista.
Bien.
INFORMACIÓN
- Hola, señora.
- Hola.
¿Y las pruebas?
En el Hotel Hyeseong…
¿Quién le pondría un micrófono al jefe?
¿No escuchaste a la oposición?
Al parecer, tienen muchos espías aquí.
Hasta confían en adueñarse
de documentos confidenciales.
A él lo conoce, es el príncipe heredero.
Y las mujeres…
Me ocuparé de este caso.
Así que no te metas.
Escucha, ¿quieres ir a cenar?
Ha pasado mucho tiempo.
Con otros exalumnos.
El Tigre Negro ha vuelto.
Lee Gang-mu. Lo conoces bien, ¿no?
Ese mocoso. Sí que es adicto al trabajo.
Quiere informarme ya mismo.
Aparentemente,
se los ha estado ganando
yendo de un laboratorio a otro
y usando distintas identidades.
Mata a coreanos que intentan escapar
mientras los trasladan al norte,
sin preocuparse siquiera
por la inteligencia alemana.
Brutalmente, a sangre fría.
Y mientras lo perseguía,
uno de nuestros agentes…
ALEMANIA
DOS AÑOS ATRÁS
¡Suéltame!
Hola, señor.
- ¡No!
- ¡Vete, por favor!
¡La siguiente!
Muévete, Jin-seong.
PROPIEDAD PRIVADA
Jin-seong.
¡Jin-seong!
No, Jin-seong…
Se desconoce
su cara, nombre y edad.
Siguiente.
Este es su nombre en clave.
Y nos informaron
que volvió a Seúl en secreto.
Entonces, ¿volviste a Corea
para atrapar a Río Taedong 1?
Estuvo actuando secreto por toda Alemania
y ahora está en Seúl.
O tiene que ganarse a alguien aquí
o tiene una misión
que los agentes locales no pueden cumplir.
En cualquier caso,
debemos atraparlo
antes de que lleve a cabo su misión.
Es mucho más urgente
que atrapar espías de poca monta.
Muy bien.
¿Algún voluntario?
¿Quién quiere trabajar con Gang-mu?
Yo.
- Quiero hacerlo.
- Dong-jae. ¿Y…?
- Quiero participar.
- Yo también.
- ¿Alguno más?
- Yo.
- Quiero participar.
- Yo también.
- ¿Qué demonios?
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué hace?
¿Qué pasa?
¿Eso quieres que le haga?
RÍO TAEDONG 1
Dios, esa chiflada.
Bajen las armas.
¡Que las bajen!
Bueno…
Perdón por eso. No se sobresalten.
Es nuestra primera agente mujer.
Se ve que le falta entrenamiento.
Bueno, puede que sea temperamental,
pero es muy buena en lo que hace.
Su apodo es Cien Guerreros.
- ¿Cierto?
- No la necesito.
Le falta disciplina.
Maldita…
¿Te volviste loca?
Dios mío.
Es tan apuesto que nunca me canso de él.
Cielos. Me está matando.
Tiene que quedar bien crujiente.
Cuidado. Lo vas a quemar.
Dios, cómo te quejas.
¿Por qué no lo haces tú?
No me quejo. Te enseño.
Seguro que solo comías salchichas
en Alemania. No sabes asar tocino.
¿Alemania?
¿Qué? ¿Es coreanoalemán?
¿No sabías? Está cursando un posgrado
en Economía en la Universidad de Berlín.
Dios mío. ¿En serio?
Oí que vino a escribir una tesis
sobre el plan económico de Park Chung-hee.
¿En serio?
- ¡Es genial!
- Increíble.
Estas hojas de lechuga están…
Gwang-tae, tú deberías asar la carne.
¿Por qué dejas
que Soo-ho haga todo el trabajo?
Él no aprobó el examen. Fui yo.
Yo, Oh Gwang-tae,
soy la estrella del día, ¿no?
Mira a este tipo.
Solo pasaste la primera ronda.
No te adelantes.
Dios mío.
- Oye.
- La señora Bong será tacaña y cruel,
pero se preocupa por mí.
Hasta me organizó esta parrillada.
Debes tres meses de alquiler.
¿Por qué iba a hacerte una parrillada?
Deberías aprender de él, mocoso.
Soo-ho pagó todo esto en tu honor.
- ¿Qué?
- Déjame hacerlo.
- Eres el mejor.
- ¿Qué haces?
- Sírvele un trago.
- Claro.
- ¿No eras la estrella del día?
- No, tú lo eres.
CENTÉSIMO ANIVERSARIO
DE LA UNIVERSIDAD HOSU
QUINCE MINUTOS ANTES DE PASAR LISTA
¡Lo siento!
- ¡No!
- ¡Corre!
¡Corre!
En fin, ¿qué querías decirme?
¿Entendiste?
¡Hye-ryeong!
Te entrego mi corazón.
¿Qué pasa?
Mi corazón arde por ti, Hye-ryeong.
Por favor, acéptalo.
¡Hye-ryeong!
Diez minutos…
¿Qué?
Tenemos diez minutos.
Hye-ryeong.
¡Hye-ryeong!
¡Espérame!
UNA HOSU INDEPENDIENTE Y UNIDA
¡Corre!
¡No!
RESIDENCIA
- Hye-ryeong. ¡Rápido!
- Maldición.
¡Maldita sea!
Hye-ryeong. ¡Apúrate!
- ¡Rápido!
- Maldición.
Bien. ¡Corre!
¡Corre!
¿Qué? ¡No!
- ¿Qué?
- Déjalo. Vamos.
Pero es de la abuela.
Maldición.
¡Muévanse!
Jeong-min.
Cinco minutos.
Yeong-ro y Hye-ryeong no han vuelto.
¿Qué? ¿Ninguna?
Ten cuidado.
- Cuidado.
- Hola.
- Ten cuidado. Podrías lastimarte.
Dios mío.
QUE SEA BREVE
Maldición.
¿Por qué no ha llegado aún?
Esto es malo.
¡Hye-ryeong!
Dios.
¿Y Yeong-ro?
¡Yeong-ro!
¿Qué le habrá pasado? Ya son las nueve.
Señor Kim.
- ¿Qué hace aquí?
- ¿Qué?
Yeong-ro no ha vuelto.
- ¿Yeong-ro?
- Sí.
- Oh, no. Si la directora la ve…
- Vamos. ¡Rápido!
- Sí, tengo que cerrar.
- Rápido.
- De acuerdo.
- Por eso odio trabajar con él.
Hola, señora.
Espere.
Señora. Sobre lo que pasó ayer…
La directora está ahí.
Escóndete.
De acuerdo. Como usted diga.
¡No!
Asegúrate de cerrar a la hora exacta.
Lo haré, señora.
No debería demorarme ni un segundo.
Claro, señora.
PUERTA PRINCIPAL
¿Arreglaste las sillas del sauna?
Estaba por hacerlo.
Pero las estudiantes me piden
que arregle tantas cosas que…
Lo haré pronto.
Dios mío.
¿Qué hacemos?
Síguela por ahora.
Maldición.
Yeong-ro.
Yeong-ro. ¿Adónde se fue?
¿Qué es eso?
Dios mío.
¿Cómo pudiste abandonarla?
Ya llegué tarde dos veces.
¿Qué podía hacer?
¿Pasó por la puerta principal o no?
¡No lo sé! Corrí sin mirar atrás.
- ¡Hye-ryeong!
- ¿Qué?
Ahora
nos van a echar a todas, ¿verdad?
Deja de lloriquear y prepárate.
Bueno.
Saluden.
- Buenas noches.
Lo siento, señora.
Apúrate y entra.
CHOCOLATES
Saluden.
- Buenas noches.
¡Ve! ¡Vete ya!
¿Qué?
¡Rápido!
Le dije que lo dejara.
¿Por qué tuvo que ir a buscarlo?
- Increíble.
- Hye-ryeong.
A una niña rica como tú no le importaría
que la echen, pero a nosotras…
Yeong-ro quizá no pueda pagar un alquiler.
¿Tú qué sabes?
Nos dio pasteles de arroz
a todas el día que se mudó.
¡Su familia las vende! Necesita la beca
y atiende el teléfono con Bun-ok.
Chicas.
Ábranme.
- Dios mío.
- Abran la ventana.
- Saluden.
- Buenas noches.
Maldición.
- ¿Qué…?
- Rata.
¡Acabo de ver una rata!
- ¡Rata!
- ¿Dónde?
No. ¡Por aquí!
Trae su pijama.
¿Dónde?
- ¿Dónde?
- ¡Por aquí!
¡Por ahí!
¡Hay una rata! ¡Traigan una escoba!
Yeong-ro, dame tu bolso.
Levanta el pie.
Gracias.
¿Qué demonios están haciendo?
Bueno…
- Vamos.
- Volvamos.
- Apúrense.
- ¡Odio las ratas!
Yeong-ro, rápido.
Ya casi termino.
Juraría que vi una rata.
Estoy segura de que la vi entrar.
¿No conoces las reglas?
¿Cómo te atreves a gritar así?
Lo siento, señora.
Ya que la viste, asegúrate de atraparla.
¿Yo sola?
Eun Yeong-ro.
¿Sí, señora?
¿Por qué sudas tanto?
Tuve que correr muy rápido
para no llegar tarde.
¿Y por qué saliste hasta tan tarde?
¿Y si echaban
a tus compañeras por tu culpa?
Lo siento. No volveré a salir hasta tarde.
Habitación 207.
Reciten las reglas de la residencia.
- Cumplir el toque de queda.
- No protestar. No dormir afuera.
Otra vez.
Cumplir el toque de queda. No protestar.
No dormir afuera. No cocinar.
Saben…
que les queda una sola oportunidad, ¿no?
- ¡Sí!
Eso es todo.
Saluden.
- Buenas noches.
¿Cómo se te ocurrió escalar el muro?
No me hagas hablar.
Un momento. Olvidé los pasteles de arroz.
Me pregunto si Yeong-ro pudo entrar.
¿Qué?
Señor Kim.
Miren quién vino.
Qué bueno que no te hayan atrapado.
¡Genial!
Tenías razón. Él lo entró.
Te dije que lo haría.
Puede arreglar o abrir lo que sea.
Por supuesto.
Seré viejo, pero me doy maña con todo.
Debe tener hambre.
Aquí están. Son pasteles de arroz y avena.
Se dice que son buenos para la diabetes.
Vaya. Muchas gracias.
¡Oye!
Deberíamos volver.
Sí, vayan.
Ah, sí. Espera.
¿Puedes darle esto a Bun-ok en el camino?
Dile que lo romperé
si me pide que lo arregle de nuevo.
Es una gran molestia.
Lo haré.
- Buenas noches.
- Rápido.
- Vamos.
Cierto. Tenme esto un momento.
Bun-ok, ya está arreglado.
Casi lo olvido.
Y los pasteles de arroz y miel
que te encantan.
Ah, cierto.
Fue el cumpleaños de tu abuela, ¿no?
Gracias.
Espera. Bun-ok…
Muchas gracias por lo de antes.
La directora me dijo que cazara una rata.
Yo sola, porque fui yo quien la vio.
- ¿En serio?
- Qué zorra.
Ojalá que un día de estos se…
Sí, en serio.
Lo siento mucho, Bun-ok.
Tendré que volver a hacer una escena.
Le rogaré y le diré que me equivoqué
o lloraré a mares.
Si lo sientes tanto, ¿me harías un favor?
¿Qué quieres? Solo dilo. Haré lo que sea.
La edición inglesa de Romeo y Julieta.
¿La edición inglesa?
¿Qué? ¿Tanto te sorprende
que quiera un libro en inglés
sin ser universitaria?
No. No estaba pensando en eso.
Ni las de Literatura Inglesa los leen.
Ya sabes cómo es.
Ni siquiera hablan bien inglés.
Tengo un ejemplar nuevo. Te lo doy mañana.
Bueno. Nos vemos mañana.
Sí.
Vamos.
¿Qué crees que hay en esa habitación?
¿De qué hablas?
Vamos. Algo me huele mal.
Abrió apenas una rendija
para que no miraras dentro.
Deja de decir tonterías y dame eso.
Corramos.
¡Oye!
YOON SEOL-HUI, EUN YEONG-RO,
YEO JEONG-MIN, KO HYE-RYEONG
JUGUETES COSMOS
Este hombre
probablemente ayudó
a Río Taedong 1 con su misión.
Su ingreso a Corea
no está registrado, así que…
Maldición.
- ¿Por qué no me hablaste de esto?
- ¿No te dije que no te necesitaba?
¿Quién es este tipo?
¿Tiene relación con Río Taedong 1?
De acuerdo.
Me encargaré del profesor Han I-seop.
Es el cerebro detrás de Choi Dae-yeong,
el líder de la oposición.
Nos reunimos un par de veces
mientras lo vigilaba.
¿Lo vigilarás de cerca
aunque te conozca la cara?
Ah, ¿eso?
Cree que soy una periodista
a la que despidieron
por criticar con dureza
al partido gobernante.
Puedo infiltrarme en su partido.
No lo puedo creer.
¡Es el tipo que conocí aquella vez!
¡Qué bueno!
¡Rápido!
- ¿En serio?
- ¡Dios mío!
Vamos a abrirla.
PARA YEONG-U
¿Cómo pudo…?
No se toma licencia ni me escribe.
¿CÓMO PUDISTE?
Juro que…
Eres muy cruel, Yeong-u.
Vamos. Los militares
nunca les responden a sus hermanas.
Solo a sus novias.
PLANILLA DE HORARIOS
Pero no tiene novia.
Solo piensa en mí,
así que mi abuela está preocupada por él.
Está en el ejército. Debe estar bien.
Pero es que no está solo en el…
Bun-ok.
ROMEO Y JULIETA
Gracias.
¿Hola?
¿Cómo me veo?
- ¿Perdón?
- ¿Me veo bien?
Pensarán que soy universitaria, ¿no?
No, está bien.
Oye, que sea breve, ¿sí?
El teléfono no es tuyo.
Cariño, me temo que tengo que irme.
¿Qué? Sí.
Nos vemos en Harmony a las seis.
Sí, cariño.
¿Qué demo…?
KO HYE-RYEONG,
ASPIRANTE A CANTANTE DE ÓPERA
Residencia de la Universidad Hosu.
Oí que Ko Hye-ryeong,
la estudiante de Canto y Música
y diva de Hosu que se convertirá
en una cantante de ópera de fama mundial,
duerme en la habitación 207.
¿Es cierto?
Sí, lo es.
Habla Oh Gwang-tae,
de la habitación 207 de la pensión Haedal,
cuyos residentes aprobaron
los exámenes nacionales más difíciles.
Más difíciles que en cualquier otro lado.
¿Y?
¿Podría hablar con cualquier señorita
de la habitación 207?
Me temo que ninguna de ellas
está aquí ahora.
Si me dejas un mensaje, se lo haré llegar.
¿Cita a ciegas grupal?
Espera. Sí, adelante.
Este sábado.
A las tres. Espera.
¿En el café Roma, frente a la universidad?
Un momento.
Tal vez rechacen la invitación.
No puedes esperar que vayan sin más.
Esperaremos allí hasta que lleguen.
Por favor, diles eso.
Ah, y hay cuatro chicas
en la habitación, ¿verdad?
- Sí.
- Bien. Gracias.
PENSIÓN HAEDAL
- ¡Lo lograste!
- ¡Esto es genial!
¡Te amo!
Tenemos una cita a ciegas grupal
gracias a Hye-ryeong.
Sí que es la chica más popular aquí.
Pero no creo que Jeong-min vaya.
Entonces, te falta una chica.
Es una universidad femenina.
Encontraré a una.
¿Qué tal yo?
Yo también vivo aquí.
¿Perdón?
Espera, Gwang-tae. Van a ir cuatro chicas,
pero somos tres.
¡Soo-ho!
¿Estás libre el sábado? Di que sí.
¿Por qué eres siempre así?
¿Qué pasa ahora?
Soo-ho, sabes que nunca tuve citas
porque estaba muy ocupado estudiando.
Si es otra cita a ciegas, olvídalo.
Pero es Hosu.
Fuera de aquí.
Irá la Maria Callas de Hosu.
¡Fuera! ¡Ahora!
Bien.
Entonces,
no te presentaré al profesor Han.
Tienes muchas preguntas para él.
Despídete de tu tesis.
¿Son de la Universidad Hosu?
Solo un día…
No pido nada más.
Solo quiero vivir
como una universitaria por un día.
Supongo que es pedir demasiado.
Es pedir demasiado, ¿no?
No lo es.
¿Convencerías a Hye-ryeong por mí?
De acuerdo.
Qué ridícula.
¿Quiere venir?
¿No tiene amor propio?
¿Tanto desea hacerse pasar
por universitaria?
Yo la entiendo.
Si te la pasas oyendo
invitaciones para otras,
te da envidia y quieres tener una cita.
¿No crees?
Pero esta vez no.
Estaríamos engañando a los chicos.
¡Tienes razón!
Estoy de acuerdo contigo.
Pero gracias a Bun-ok
evitamos un desastre la otra noche.
Bueno, eso es cierto, pero…
Pero no deberíamos mentirles a los chicos.
Dios, nunca me caerás bien.
¿Tanto te cuesta acompañarnos una vez?
Que se diviertan mucho.
¿Crees que voy porque quiero?
Solo quiero tener
anécdotas graciosas para contar.
Señorita Ko.
Lo preparé para usted.
Espera. Hye-ryeong, espera.
Como dijiste,
está muy mal mentirles a los chicos.
Puede que no sea especial para nosotras,
pero es un sueño para ella.
Solo esta vez. Por favor.
No.
¿Y si…?
Bueno, dudo que llegue tan lejos…
pero ¿y si deja de atender tus llamadas?
Dile que lo permitiré solo esta vez.
Que le quede claro.
Gracias, Hye-ryeong.
¿Anécdotas?
¿No será por el chico
que aprobó el examen nacional?
¿Qué tiene de malo?
Es un instinto humano intentar encontrar
el mejor compañero de vida posible.
¿"El chico que aprobó el examen nacional"?
Es un instinto humano. Es muy natural.
¡Dios mío! ¡De verdad va a pasar!
Por "una buena pareja",
te refieres a su estatus social, ¿no?
Por supuesto.
Solo la gentuza se casa por amor.
La clase dominante
solo se casa por dinero. Eso dijo Engels.
¿Vas a aprovechar
que pasaste el primer examen
para cortejar a Hye-ryeong,
quien para ti es burguesa?
Eres patético.
Debes cumplir tu palabra. Es decir…
no puedes elegir a Hye-ryeong.
Seguro que me elegirá, pero por si acaso.
No lo haré. Pero tienes que presentarme
al profesor Han, ¿sí?
Claro que sí.
No te preocupes.
¿Qué objeto llevarás?
¿Eh? ¿Qué objeto?
Dios, no puedo creerlo.
¿Qué sentido tiene ir
a la Universidad de Berlín?
Déjame ver.
¿Qué buscas?
¿Qué haces?
Más tarde…
Es una billetera de diseño.
- ¿Qué haces?
- Lo que digo es
que no saques algo
como este bolígrafo lujoso.
¿Qué? Esto es perfecto.
Soo-ho, esto es perfecto. Llévalo.
- Una reunión con el profesor Han.
- Sí. Ya te lo dije.
¡De verdad va a pasar!
Hye-ryeong, son las tres menos diez.
Ya sé.
Bun-ok dijo que estaría
en el café Roma a las tres.
Habrá pasado por algún salón, ¿no?
Pero es como vestir a una mona de seda.
¿Te ayudo con…?
Nos dijeron que estuviéramos
a las tres sin preguntarnos.
¿Por qué tenemos que ir
a la hora que ellos digan?
Las relaciones románticas
comienzan con un tira y afloja.
Y la mejor forma de ganar es
lograr que se desesperen.
¿Entendido?
CAFÉ ROMA
DISCOS
Maldición.
Siguen sin llegar.
- Son ellas.
- ¿Sí?
- Hola.
Bienvenidos.
Por aquí, por favor.
- Son ellas.
- ¿Sí?
- Hola.
- Tampoco.
¿Cuándo vendrán?
No lo sé.
¿Cómo pueden llegar tan tarde?
¿Oh Gwang-tae?
- No, soy…
- ¡Hye-ryeong!
Qué lástima.
Sí. Un fósforo más y terminaba.
Pero…
¿solo vinieron ustedes tres?
¿Tres?
¿No llegó todavía?
Prometió venir a las tres.
Lo siento.
Supongo que le surgió algo urgente.
Uno de ustedes se quedará sin pareja.
¡Yeong-ro!
Bun-ok.
Perdón por llegar tarde.
Hola.
Lo siento, chicas. ¿Ya se presentaron?
No, pero…
Estudio Literatura Inglesa en Hosu.
Mi nombre es…
Gye Seong.
Que disfruten.
Muy bien. Ahora que estamos todos aquí,
- preséntense, por favor.
- Espera.
¿Qué tal si elegimos pareja primero?
Tengo dos entradas para un concierto.
Si quiero llegar puntual,
debería irme pronto.
Y esperaba ir con uno de ustedes.
Ir al grano. Me encanta.
De acuerdo. ¿Qué tal si nos eligen
por nuestros objetos?
No.
Como está tan apurada,
nosotras sacaremos nuestros objetos.
Así el chico
que quiera ir con ella elige el suyo.
¡Hagamos eso! Estoy de acuerdo…
con Hye-ryeong.
Vamos, Seol-hui.
¿No es muy aburrido y directo?
Prefiero dejárselo al destino.
¿Sí?
Sí, dejemos que el destino decida.
¡Estoy de acuerdo!
¿Qué tiene de divertido si es tan obvio?
Que el destino decida. De acuerdo.
Chicas, ¿podrían cerrar los ojos?
Y chicos…
- ¿Sí?
Saquen sus objetos.
CERTIFICADO DE APROBACIÓN
Abran los ojos.
Es un avión de papel.
¿Qué? Esto es perfecto.
Llévalo.
¿Por qué no eliges primero, Hye-ryeong?
Vaya. ¿De qué examen es este certificado?
Es del examen para la función pública.
La primera ronda.
- ¿La primera ronda?
- Sí.
Seol-hui.
Bueno.
- Elige tú primero.
- ¿Qué?
¿Yo?
Vamos, Yeong-ro.
Soy mayor que tú. Debería elegir primero.
LIBRERÍA SIEMPREVIVA
Un pasaje de ida.
- Sí, es Yeong-ro.
- Un pasaje de ida.
No puedo decírselo.
Un pasaje de ida a la tristeza.
Tengo un pasaje…
SALA DE ESCUCHA
Debe estar avergonzada.
Se está yendo.
Un pasaje de ida.
¿Y Bun-ok?
Quiero decir, Seong. ¿Dónde está Seong?
¿No fuiste al concierto con ella?
No, estoy muy ocupado.
¿Y tú? ¿Ya se despidieron?
Sí, yo también estoy muy ocupada.
- ¿Cuánto cuesta? ¡Rápido!
- ¿Cuánto cuesta qué?
¿Cuánto cuesta? ¡Rápido!
Son 2500 wones.
Lo siento. Lo compraré la próxima vez.
¿En serio?
No puedo creerlo.
Disculpa.
¿Qué es esto?
¿No viniste a comprar esto?
¿Por qué me lo das?
Porque nos conocemos.
Solo tómalo.
Pero…
Espera.
¡Oye!
¿En qué año empezaste?
No te atrevas a mentir.
¿Estás seguro?
- Oye.
- ¡Oye, tú!
No puedo aceptarlo.
No fue así.
¿Qué? ¿Qué haces?
Un momento, por favor.
¡Imbécil!
Fuiste al concierto con Seong.
¿Crees que no lo sé?
¿Me equivoco? ¡Dime que me equivoco!
- ¡Dime!
- No lo hice.
Dime qué pasó, entonces.
Vamos.
¿Se fue la policía?
¿Estás bien?
Podrías ser actriz.
Pero cantante, no.
Una vez arrestaron
a mi hermano mayor en una protesta.
Así que…
Ya veo.
Tengo que irme.
Espera. Un momento.
¿Te gustaría…
ir a cenar…?
Gracias.
Odio estar en deuda.
Así que déjame devolverte el favor.
Veámonos mañana en el café Roma.
A las tres. ¿Está bien?
Tienes que ir, ¿sí?
Limpia bien la silla también, ¿sí?
Claro.
Y fíjate de no dejar huellas.
Entendido.
Yeong-ro…
¡Oye, no corras!
Me preguntaba cómo se sentiría
enamorarse a primera vista.
CAFÉ ROMA
PEKÍN, CHINA
SEIS MESES DESPUÉS
NEGOCIACIÓN SECRETA ENTRE LAS DOS COREAS
NOVIEMBRE DE 1987
LIM JI-ROK
JEFE DEL DPTO. DEL FRENTE UNIDO, RPDC
NAM TAE-IL
SECRETARIO GENERAL DE AEMIN
CHOI SU-RYEON
SUBDIRECTORA DE SEGURIDAD, RPDC
EL DINERO SE TRANSFERIRÁ
A COREA DEL NORTE EN 24 HORAS
EUN CHANG-SU
DIRECTOR DE LA APSN
JUGUETES COSMOS
Lim Soo-ho.
Últimamente se lo ve
muy seguido cerca del profesor Han.
Cursa un posgrado en Economía
en la Universidad de Berlín.
Según la universidad,
no hay ningún estudiante…
con ese nombre.
NO SE ENCUENTRA REGISTRO
LIM SOO-HO, 27 AÑOS
Por ahora,
es probable que Río Taedong 1 sea él.
Vigílenlo de cerca en todo momento.
- Sí.
Vamos.
LIM SOO-HO, 27 AÑOS
ESTÁ PREPARANDO SU TESIS
UNIVERSIDAD HANKUK
Geum-cheol.
- Profesor.
- ¿Sí?
- ¿Ya se va a casa?
- Hola, Soo-ho. ¿Sigues aquí?
Cielos. Esto se ve grave.
Eres muy amable por llevarme. Gracias.
Ahí vienen.
El río por fin fluye. Cambio.
Camarada Joo.
¡Geum-cheol!
¡Profesor!
¡Camarada Joo!
Corre. ¡Ya!
Lim Soo-ho.
Sígueme.
- ¡Elecciones limpias!
- ¡Abajo con la dictadura!
- ¡Soo-ho, desgraciado!
¡Elecciones limpias!
¡Abajo con la dictadura!
- ¡Abajo con la dictadura!
¡Elecciones limpias!
¡Abajo con la dictadura!
- ¡Lim Soo-ho!
- ¡Abajo con la dictadura!
- ¡Elecciones limpias!
- ¡Detente, maldita sea!
¡Lim Soo-ho!
- A luchar.
ELECCIONES LIMPIAS
- Dios mío.
- Qué miedo.
Están lanzando
muchas bombas lacrimógenas hoy.
La campaña electoral del Partido Aemin
se desarrolla en el Rotary de Songchon.
Espero que vuelva sana y salva.
¿Hablas de Jeong-min?
Sí.
Espero lo mismo.
LIBRERÍA SIEMPREVIVA
¡Rápido!
- ¡Corran!
- ¡Uno, dos!
Seung-jun.
Vamos a la residencia.
¡Muévanse!
Seung-jun, aquí. Dong-jae, allí.
Oye, no puedes…
Tengo mucho miedo.
¿Quiénes son ustedes?
Necesitamos registrar el lugar.
¿Qué buscan?
- Hay un herido de bala escondido aquí.
- ¿Y la orden de registro?
- Sin una orden, no dejaré…
- Mire.
¡Estamos persiguiendo
a un espía norcoreano!
Sin una orden, ningún hombre
puede entrar a esta residencia.
Si no nos deja,
infringirá la Ley de Seguridad Nacional.
¿Está al tanto?
¡Esta es la Universidad Hosu!
- Según las reglas de la residencia…
- ¿Es broma?
No hay tiempo para esto.
Entremos.
¡Jeong-min!
Busquen bien.
Sí, señor.
Oye.
¿Me reconoces?
¿No lo sabes? Es un espía norcoreano.
No es un espía.
¿Quieres que se quede aquí?
Dile que se vaya al amanecer.
Creo que la señora Pi
sospecha de tu habitación.
Si algo de lo que dices es mentira,
pagarás por ello.
No podemos dejar que Bun-ok se entere.
Si la información es útil,
recibes 50 millones de wones.
Ese cabrón es Río Taedong 1. Estoy seguro.
Si está aquí,
es como una rata en una trampa.
¿Dónde lo escondemos
en una residencia de mujeres?
A nosotras también nos arrestarán.
Es el día D. Debemos capturarlo.
EXTRA
Sueños felices en este mundo.
La nieve cae llena de amor.
Si hay una canción sobre nuestro amor,
nuestras vidas serán hermosas.
Sueños tristes en este mundo.
La lluvia cae llena de soledad.
Si amas con toda tu compasión,
solo quedarán la fe y la verdad.
Si soy un vagabundo silencioso,
un día seré una roca en este mundo.
- Si soy un vagabundo buscando a su amor…
- …iré hasta el fin del mundo.
- ¡Otra vez!
- Si soy un vagabundo
- silencioso…
- …silencioso…
- …un día seré una roca en este mundo.
- Si soy un vagabundo buscando a su amor…
- …iré hasta el fin del mundo.
- Iré hasta el fin del mundo.
- ¡Bravo!
Qué buena canción.
Subtítulos: Pablo Waldman